---
layout: post
type: blog
date: 2021-11-06 20:34
category: Poem
title: 수련
blog-header: true
hash-tag: [Poem, 2021]

---




희고 밝은 달과 부드러운 바람이 마음을 어루어 만진다.<br>
달에서 떨어진 물방울을 바라보며<br>
지나간 날을 바라본다.<br>
<br>
아직도 묻고 있나?<br>
묻고 물어도 어리석은 대답뿐인데<br>
멀고 먼 이에게 다시 묻고있다.<br>
흑과 백, 과연 어떤게 옳았을지.<br>
<br>
복사꽃은 이미 져버렸지만<br>
마음이 바다처럼 아무렇지 않아하려는데<br>
하지만 그는 모두 허상이네.<br>
<br>
서로의 길이 다름을 알았지만<br>
왜인지 만남과 헤어짐이 그저 꿈만 같구나.<br>
<br>
수련 가득한 쌀쌀한 이곳에<br>
떨어진 꽃잎들은 봄을 바라지만<br>
흐르는 물은 매정하기만 하다.<br>
<br>
항상 기쁨과 슬픔이 엇갈렸던 난,<br>
이 모든 것을 알고 있었겠지.<br>